[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena é o
podcast semanal onde a gente dic troca
ideias sobre conteúdos que a gente leu
ouviu assistiu sempre trazendo uma visão
de produto PR discussão sou o Artur e eu
tô sem criatividade hoje eu sou a x e
hoje a gente vai juntar dois temas
comuns do podcast dos nossos
coraçõezinhos né E já conhe spoiler no
programa de hoje a gente vai falar dos
seguintes assuntos futebol mais eii dá
jogo e como se tornar um PM mais técnico
Bora lá não sem antes do nosso jabazinho
de cada episódio né até porque o
calendário de Maio tá lotado e a gente
tá avisando antes assim para você ter
tempo de se programar começou o ano né
no Arena é isso é isso se liga aí na
agenda de Maio bom dia 11 de maio online
e ao vivo vai rolar a segunda turma do
curso de ai para PMs
euen a vai est lá de novo também e mais
um monte de gente PR contar cases e
mostrar como aplicar no dia a dia mesmo
além disso a gente tem mais duas edições
do workshop de pensamento crítico e
analítico eu e o Dudu Magalhães da RD
Station dia 4/05 vai ser presencial aqui
em São Paulo e dia 18/05 vai ser online
e ao vivo aquele descontinho nos
comentários e na descrição do episódio
Agora sim bora lá PR as pautas de hoje
bora lá Bora
[Música]
lá no primeiro bloco bora falar de dois
assuntos que fazem parte da nossa rotina
no podcast mas que a gente nunca tinha
conseguido juntar no mesmo artigo ai
mais futebol em 2021 o Google e o
Liverpool firmaram uma parceria para
levar mais tecnologia pras análises de
futebol nesse tempo ele já publicaram um
paper sobre penalidades máximas e agora
publicaram outro sobre táticas de
escanteio a fam gerada bola parada nada
mal ter um assistente
técnico para ajudar a responder
perguntas como quem tem mais tendência
para receber a bola o jogador que
receber T de a arriscar chutar a
cabeceia direto ou a tendência de passar
a bola para para alguém antes de de fato
chegar à conclusão pro gol qual o
posicionamento faz mais sentido
dependendo do que que a gente quiser pro
contra-ataque e várias outras coisas mas
no final das contas o por que eu escolhi
esse artigo até D spoiler eu publiquei
no kick Win dessa semana né que a gente
publicou na segunda porque a gente tá
sempre falando de como aplicar algo de
forma prática e esse exemplo Cara é
muito massa de que de fato dá para usar
ai em muita coisa e ter resultado
relevante e interessante né que seja um
apoiador ali pra sua tomada de decisão a
x Primeiramente você que é um mestre em
Ciências da Computação com foco em dados
né explica pra galera o que que é Deep
learning que foi uma das tecnologias que
eles usaram né na ISO e depois como
amante de esportes e tecnologia conta a
sua opinião aí sobre essa essa mistura
do Brasil com o Egito do futebol e ei ai
o bom é que tem o no Liverpool tem um
jogador do Egito mesmo né o salar Pois é
cara é difícil explicar Deep learning
pelas ondas do podcast porque é um
negócio mais fácil desenhando mas eu vou
é o exemplo mais básico aqui que
provavelmente muita gente ouviu que é
aquele de imagina que você quer
identificar a imagem de um gato você tem
um gato e você quer identificar que que
é um gato que que você faz você dá pro
seu modelo uma centena milhares de fotos
de gato ele começa a identificar padrões
dentro disso e depois você vai mandar
uma foto que ele nunca viu e ele vai
dizer se aquilo é um gato ou não isso é
uma aplicação clássica de redes neurais
que é a base ali do Deep learning né
então quando a gente fala de redes
neurais eh pensa que a ideia é tentar
replicar a forma como o nosso cérebro
funciona então você vai ter vários
neurônios nessa rede onde cada neurônio
se conecta com outros neurônios você vai
dar entradas para esses neurônios vai
existir todo um processamento funções
que são aplicadas ali dentro ele vai
passar vai voltar corrigindo nos erros
eh para No final te dar um output ali né
Então essa é a explicação mais básica
possível sobre redes neurais e cara
redes neurais é um mundo é uma maluquice
você pode entrar no detalhe disso e se
perder e falar assim cara como que isso
funciona assim até uma das grandes áreas
de pesquisa assim eh dos modelos eh
generativos é o que que acontece no meio
do caminho porque muitas vezes você não
entende exatamente que neurônios estão
sendo ativados para dar um determinado
output então é um negócio muito
assim muito da hora
e aplicações como essa do que foi feito
no Liverpool são são também algumas
aplicações meio clássicas de redes
neurais tem uma que eu lembro de alguns
anos atrás se eu não me engano é de 2019
2018 alguma coisa assim e foi inclusive
da Open Ai que botou uma rede neural e
treinada por eles para jogar Dota e não
sei se sem manja um jogo de é um jogo de
estratégia parecido com o League of
Legends ali né exatamente o Dotinha e
botou para jogar contra o time campeão
do mundo e eu não lembro o resultado se
eles chegaram a ganhar mas até saiu um
paper recente também
e dele jogando Dota V mas se você
procurar no Twitter tem Bots da Open ai
jogando as partidas online de Dota
treinando então é uma outra aplicação
clássica e é o que você falou né mano é
legal ver uma aplicação Real em algo que
é tão tangível pra gente ali no dia a
dia e olha que o futebol talvez dos
esportes seja um dos mais difíceis pela
pelo dinamismo mesmo né você pensa mesmo
numa cobrança de escanteio onde da
teoria é uma bola parada tipo a bola tá
parada Mas você tem os jogadores se
movimentando dentro da área tipo indo
para um lado pro outro eh para onde a
bola vai varia então é um problema
difícil diferente por exemplo de
esportes que são quase por turnos vamos
dizer assim tipo futebol americano
futebol americano é um esporte por turno
né você começa todo mundo parado
posicionado você consegue com muita
precisão olhar de cima e falar assim
qual que vai ser a jogada Qual que é a
melhor defesa para essa jogada então é
muito louco ver isso sendo aplicado no
futebol assim não sei o quanto é quanto
é só tipo pesquisa tudo bem que é
pesquisa aplicada e o quanto é
utilizável mesmo no dia a dia sabe o
quanto a comissão técnica do clop senta
fala assim ó a gente rodou modelo rodou
vários testes a gente tem essas novas
jogadas aqui que são
e que a gente criou com base nos output
da da Inteligência Artificial sabe eu
fico curioso só o quanto isso é o quanto
é aplicado na vida real quanto tipo ah
interessante buts only research sabe eu
fique lembrando também de quando o Real
Madrid ganhou lá no final com o Rodrigo
fez os gols lá contra o Manchester City
H umas duas Champions atrás que depois
perguntaram pro Guardiola né cara que
que aconteceu e tal não sei o qu e ele
falou cara aconteceu futebol se eu
tivesse uma explicação aqui do que que
aconteceu não seria futebol né e esse é
um ponto realmente e nessas aplicações
assim de tipo como tangibilizar isso e
trazer a tecnologia pro futebol
especificamente E aí você falou do
futebol americano mas eu acho que até
vai um pouco futebol americano também né
no livro lá do Thinking bats Ah ela O
primeiro exemplo que ela dá lá é da
jogada clássica lá jog clássica do se
Hawks que não correu com a bola com
Marshall exato mas mas que tipo todos os
treinamentos tinha dado certo aquilo faz
estatisticamente era a jogada certa a
ser feita ali
então então é isso assim eu vejo uma
tendência assim por coisas bem pequenas
assim se parar para ver alguns Acho que
nem precisa ser mas 5 anos atrás você
tinha quase nenhum jogador usava uma
camisa por baixo com um tip né no
futebol especificamente né no nos outros
esportes já tem bastante tempo que agora
todos os jogadores de todos os times tem
lá usam a camisa por debaixo com o chip
para saber batimento cardíaco e tudo
mais nas na última Copa do Mundo os
jogadores da seleção por exemplo T tinha
um anel para para ver a questão de sono
e não sei o qu o Palmeiras né bem
conhecida a comissão técnica do
Palmeiras por saber quanto tempo assim
precisamente o jogador pode ficar em
campo para não passar do limite de
cansaço e ter conseguirse recuperar a
tempo e tal então eu fico olhando isso e
vendo o quanto que é que a tecnologia tá
chegando mais no esporte assim né você
vê que tudo que você falou é ele é
tangente ao campo né Ele é toda a
preparação pro jogo mas o tático do jogo
pelo menos no futebol ele não é tão
afetado ainda vamos dizer diferente por
exemplo do do futebol vamos voltar pro
exemplo do futebol americano que você
deu né tipo para quem não tá para quem
não manja na final eh ia falar na final
do super Bow em um super bow de alguns
anos atrás entre Seahawks e New England
Patriots o o Seahawks estava na linha de
uma jarda para fazer o touchdown e
ganhar o jogo e ele tinha o melhor só
para contextualizar também uma jarda é
tipo em cima da linha praticamente é
praticamente assim 10 cm ali para fazer
o touchdown o se rock tinha o melhor
corredor do da liga que era o Marshall
Lynch e nessa jogada
99.9% das pessoas assistindo o jogo
falaram Bota a bola na mão do link que
ele vai converter E se ele não converter
tem mais uma descida ainda e o CW não
botou a bola na mão do linch optou por
uma jogada de passe esse passe foi
interceptado e o Patriots ganhou a
partida e aí o que o arton falou no fink
em bats ele dá toda a explicação de como
de fato a jogada que o se rock escolheu
era a jogada
estatisticamente melhor pra situação que
existia era jogada e como no fim do
livro fala muito sobre como a gente não
avaliar o resultado pelo se a escolha
foi boa é por conta do resultado né Eh
eh mas no futebol americano eles usam
muito das porcentagens das jogadas né Pô
você tem uma terceira descida para duas
ardas contra um adversário que manda
muita blitz você vai você tem lá no seu
playbook qual vai ser a jogada que você
vai usar eh no basquete também no no
beisebol principalmente né tipo baseball
tem o money Ball que é o tanto o filme
quanto livro aí clássico de como os
dados mudaram o jogo mas no futebol tipo
na hora do campo mesmo tipo
estatisticamente todo mundo sabe que o
melhor pênalti é o pênalti batido forte
no meio Car quantos batedores de pênalti
você vê batendo forte no meio tá ligado
é igual cobrança de escanteio se eu não
me engano uns anos atrás vi uma
reportagem que a forma como Barcelona
batia escanteio né que é o escanteio
curto morte é o escanteio curto era mais
efetiva necessariamente ali sabe e mesmo
assim a gente vê poucos times
trabalhando dessa forma Então eu acho
que ainda tem muito do da tecnologia
sendo usada no em volta pra performance
do Atleta ser ser a mais otimizada
possível mas não tá tanto no tático
ainda sabe é e um outro gancho de dessa
parceria aqui eu t aí do lance do Brasil
e Egito mas é a tecnologia E aí nesse
caso aí a especificamente mesmo em
coisas não tão óbvias né que aí numa
visão de como produto mesmo e como
liderança em produto e etc é isso às
vezes P Você pode ter um mercado
gigantesco e um lugar que você não tá
dando Zoom Out para falar cara e si né
que que pode dar aqui que é é uma coisa
que eu sempre provoco todo mundo quer
cara cria maneiras de você conseguir dar
o zoom out porque tem hora que a gente
AF tipo tá pressão tem um monte de coisa
você tá mega aprofundado e não tá
conseguindo olhar por fora e enxergar
essas possibilidades aleatórias né assim
e e e perceber que cara pode ter
potenciais gigantescos ali Eu sempre
gosto de dar o exemplo da na iuse quando
a gente lá no início da iuse bom 2016 né
que cara um a gente descobriu que um dos
nossos principais concorrentes era o m
Donalds você falar cara o que que tem
uma coisa a ver com a outra né Seguros
com fast food Mas é porque cara aí a
gente foi entender fazendo olhando lá o
ch olhando como como as pessoas
cancelava o tanto de cotação que elas
faziam e tudo mais e a no final das
contas a a relação ali que a que a gente
que a gente conseguiu chegar era
justamente por conta que Putz era a
pessoa como ela podia cancelar ali pagar
ela preferia a bom a gente sabe que mais
de 90% da população ganha até dois
salários mínimos e tudo mais mais de bom
naquela época né mais de 70% dos carros
não tem seguro né também trabalhou lá na
pia
sabe e no final das contas é isso né a
gente chegou na conclusão de que tipo
assim cara é o o contexto social
interfere para caramba na decisão da
pessoa se ela vai manter o seguro ativo
do bem que ela tem ali ou se ela vai ter
um momento com a família dela tá ligado
e enfim para trazer esse L das coisas
das obviedades não óbvias né e das
relações e correlações também assim e
como que onde você busca inspiração no
fim né eh tipo isso aqui era uma
iniciativa de pesquisa né do Google com
Liverpool e pesquisa é muito isso é é
uma coisa sendo construída em cima do
passado Então cara para ele não olhei o
paper nem nada para olhar as referências
mas pô será que eles teriam chegado no
que eles chegaram se por sei lá em 2019
a Open ai não tivesse botado uma ai para
jogar Dota e lá atrás não tivessem feito
o o ai que jogava gol tá ligado ou Ai
que jogava xadrez lá atrás Então tudo é
uma coisa construída em cima da outra né
E você tem essas referências porque às
vezes são diferentonas ou parecem muito
longe da realidade Às vezes ativam o seu
neurônio Da sua rede neural da sua
cabecinha de uma forma que você não tava
esperando e que vai te trazer um Insight
ali ou um teste alguma coisa que você
possa fazer no seu produto que às vezes
tá algumas ondas de distância ali mas
que você não teria pensado de outra
forma né Pois é e pra gente terminar Já
que você fala da Dota Conta aí você você
fez muito Corujão foi muito na lã House
jogar Dota passar a madrugada jogando
Dota eu trabalhei numa lan house né
velho meu primeiro
emprego o primeiro emprego da minha vida
foi na L House e na época que eu
trabalhava se jogava muito Dota não era
bom mas eu jogava com a molecada assim
eu tenho esse esse M que eu gosto muito
de videogame mas eu não sou bom em jogos
competitivos mas eu jogo ainda assim e o
fifinha melhor do que você tenho certeza
que eu sou Ah tá bom a gente vai fazer
um episódio gravando aqui eu te dando
uma coça inclusive um salve aqui pro Bob
que eu pro Bob pro Júnior e pro Lucas
também que assim toda vez que eu jogo
com eles é coça atrás de
coa não falou PR quem né fiquem aberto
[Risadas]
[Música]
aí nesse segundo bloco A gente vai falar
de um texto recente da newsletter do Len
Len rashidi que a gente cansa de indicar
o podcast dele aqui é a única pessoa que
eu conheço que sabe falar o sobrenome
dele cara só ler não é difícil
ai mas o texto que a gente vai falar ele
fala como se tornar um PM mais técnico
esse post ele é escrito em conjunto com
o Colin Matthews que tem um curso sobre
isso no maven e é um basicão de coisas
mais técnicas que que PMs devem conhecer
coisas como que que é uma API Como
funciona uma API Que tipos de apis
existem Como é o ciclo de
desenvolvimento de software em si que
muitas vezes a gente tá inserido nele
mas não entende como é a partir do
momento que você entrega a tarefa pro
dev né que que acontece dali pra frente
como que funciona um Deploy e eu sou
meio suspeito para falar mas eu concordo
com uma frase que tem bem no início do
texto de que ter um background técnico é
um super poder para PMs o Artur falou aí
da minha formação no bloco anterior né
mas antes do mestrado a minha graduação
é em sistema de Formação então também é
na área da computação e mesmo nunca
tendo atuado como deve para mim ter
estudado Computação na faculdade me
ajudou muito ao longo da minha carreira
tipo não só pela facilidade em conversar
ali com o TIM Tech mas até mesmo para
agilizar um refinamento fazendo uma
consulta direta para uma API de um
parceiro por exemplo parceria é um
negócio que existe em todo lugar né
integração então poder ir lá abrir um
post fazer um request ver o retorno ler
a documentação de mpi tudo isso agiliza
muito o processo ali e para dar um up a
mais e continuar falando de Ai aqui né
hoje em dia um PM que manja dessa parte
técnica para mim ele ganha mais potência
nesse super poder né Eu acho que é um
Boost no nesses superpoderes porque a
capacidade de execução dele com código
acelera muito né né Se você souber o
básico ali e fizer um bom uso do chat
ept então semana passada mesmo eu tava
fazendo vários scriptz inhos ali para me
ajudar no dia a dia porque eu tinha esse
conhecimento sabe E aí te pergunto meu
querido Artur acha que os PMs têm que se
tornar mais técnicos polêmica na verdade
não é polêmica provavelmente já falece
em algum episódio mas bom nos cursos eu
sempre falo também com toda oportunidade
que eu tenho que para mim o grande
segredo dessa parte de O PM precisa ser
técnico O PM precisa se tornar mais
técnico para mim é um passo antes assim
que é na verdade o PM tem que entender
de lógica ele tem que entender como que
as coisas se conectam você não precisa
saber a linha de código x y z Qual a
linguagem que o cara tá usando mas
minimamente você precisa entender como
que as coisas se conversam e aí não você
não para só como você falou não para na
hora que escrevi a história priorizei
colocou lá o card no gira deu start na
Sprint e não
S não é você precisa entender ali a
gente fala muito do ciclo de produto mas
tem naquela parte lá do do
desenvolvimento em si né que é uma das
das partes ali acontece um ciclo dentro
só daquela parte ali né então Teu
desenvolvimento tem provavelmente todo
mundo já escutou o famoso PR é o deplo
ambiente de teste aí quem já também não
teve problema Ô Mall tá com problema Ô
Mall não sei o quê vai pra prod e teste
unitário Todas aquelas puz a sopa de
letrinhas que no final das contas a
gente tem para produto Mas elas são
importantes saber essas também que não
são elas estão ligadas a produto e não
são diretamente quer dizer elas são
diretamente ligadas porque interferem né
mas ah que às vezes muita gente não não
não manja mesmo assim e aí é uma é um
GAP porque no final das contas o lance
de entender a lógica quanto mais você
consegue entender como as coisas se
conectam mais você vai conseguir ter as
discussões até de priorização mesmo e de
negociação com o seu Tech Lead com o seu
time no geral e quanto mais você
consegue entender a lógica eu acho que
mais te torna um profissional que você
consegue
fazer o zoom out que a gente tá falando
no primeiro bloco mas o zoom Out para
entender a lógica do Business também
porque aí você consegue falar pô beleza
começa com esse conector aqui qual que é
a parte do produto que eu cuido como que
isso está interferindo na receita da
companhia ou no fluxo aqui que gera Lead
que gera Sei lá o E aí você começa a
sistematizar tudo
né deixar tudo sistêmico né sistematizar
enfim pensar como sistemas É porque no
final das contas quanto mais você
consegue fazer fazer isso mais você vai
encaixando as pecinhas e sabendo Beleza
se eu não tiver essa caixinha aqui o que
que vai acontecer se eu colocar essa
caixinha de novo Tá bom o que que
acontece se essa caixinha for muito
robusta o que que acontece é brincar de
LEGO no final das contas né éx Tem uma
parte Além Da Lógica né vamos dizer
assim além de entender os ifs e os Loops
vamos dizer assim o o básico ali de de
lógica vamos dizer de programação e é o
entendimento arquitetural eu acho que é
entender de forma eu não sei se é a
minha cabeça ou porque porque eu estudei
computação ou se a forma como a minha
cabeça funciona mas eu acho muito mais
fácil entender o todo do produto sobre o
ponto de vista técnico sabe e e
conseguir conectar as coisas depois
então e para eu entender um
produto funcionamento eu tenho que
entender tipo Beleza quando eu clico
esse botão não que sistema que tá sendo
chamado aqui eu não precisa entender no
detalhe não precisa saber Putz isso aqui
tá cado em node isso às vezes até vai
ajudar tá ligado eu vou saber tá
esse sistema tá cado usando tal
Framework eu sei que existem Tais
limitações por causa disso é mas aí
assim é zero putz é uma porcentagem
muito pequena de decisões que você como
PM vai ter que ou como DPM ou como li
vai precisar tomar com essa informação
né eu acho que você não vai tomar a
decisão mas isso esse tipo de coisa vai
te ajudar é que essa é muito micro de
fato assim eu acho que o que ten que
entender é o arquitetural geral sabe
tipo cara Cliquei no botão aqui que que
acontece tá ligado para onde isso vai
onde que isso é guardado como que isso
volta depois PR aplicação é porque eu
acho que isso te ajuda a a conversar com
o seu time mesmo sabe e a parte que você
falou de priorizar de tomar decisão ali
porque por exemplo de não levar uma
rasteira é tinha uma engelo tinha uma
chefe minha que falava Alice né um
abraço para ela eh abraço pra Alice Ô a
gente tem que chamar ela aqui pro
Episódio A gente já falou um abraço para
ela vários episódios aqui já falou que a
gente precisa chamar ela e nunca chamou
mas ela falava que cara você tem que
como PM ler e dar opinião nos documentos
técnicos do seu time nos ADR rfcs etc
que seu time Tech faz não porque você
vai tomar decisão arquitetural de como
você é as coisas mas você tem que saber
fazer boas perguntas você tem que saber
perguntar se aquilo ali não vai quebrar
daqui a pouco quando você tiver duas
vezes mais usuários que você tem hoje ou
num caso de uso que você conhece então
sei lá você sabe que seu usuário
usa muito o celular em lugar que a
internet é uma bosta e vocês estão
discutindo uma uma decisão que tem
bastante impacto em latência coisa coisa
do tipo você tem que como PM saber fazer
essas perguntas sabe
e que uma coisa além desse texto também
que eu fiquei pensando é alo que a gente
conversa aqui de vez em quando sobre
cara na situação que o mercado Tá quanto
mais coisas você souber e mais
Polivalente você for melhor né então
tipo o exemplo que eu dei de você abrir
o Postman e fazer uma chamada numa pi
conseguir receber uma documentação de
API de um parceiro e ler entender as
limitações que você tem ali mano
você querendo ou não tá se ajudando com
isso né o Dev vai lembrar depois quando
tipo quando pedirem para para ele o seu
feedback sobre você ele vai lembrar
daquela vez que vocês estavam
refinando uma parada e você já troue
super mastigado porque você conseguiu
andar bastante com o negócio sabe então
e eu acho que é de fato meio que um
super poder assim que adianta muito a
vida né e eu fiquei pensando aqui de
quando como eu bom eu fiz AD
eu até fiz um período de ciência
computação não eu fiz uma pos em
marketing mas eu até até fiz um período
confundo é eu tive até um eu fiz até um
período de ciência da computação mas
quando eu tinha que fazer chegou na
matéria lá de algoritmo lá aí tinha que
fazer não sei quantas páginas de
algoritmo que era tinha que escrever
mesmo a parada é eu f facade tudo na mão
filho não tinha computador PR quer dizer
tinha dos trabalhos e tal mas a prova
era tudo na mão aí Eu desisti mas assim
uma das coisas que me ajudou muito foi
um se mostrar que Cara me ensina me
ensina aqui Eu por exemplo bom né Eu
sempre trabalhei bastante com times de
grow e tudo mais assim então sempre
tinha lá que fazer a integração dos
eventos pras ferramentas né e pô no
início pô manjava não entendia essa
E aí cara eu comecei a
literalmente pegar as documentações lá e
cara do
adjust do do brais de várias
ferramentas assim e sentar lá para ler
mesmo e falar Ah tá então preciso mandar
assim assim assado e que não sei o qu aí
eu ia lá e sentava com o Dev e falava
cara eu entendi mais ou menos isso aqui
é isso mesmo falava Pô cara é mais ou
menos assim me trazia mais alguma coisa
e tal aí a gente e Pô isso me deu um me
deu muita
assim depois anos fazendo isso né de
como chegar num uma discussão em outros
lugares onde que pô eu já tinha feito
isso várias vezes e aí pô Sei lá talvez
um Dev não tinha experiência naquilo
ainda eu conseguia sentar conversar e
trazer exemplos e trazer as coisas que
é o que você falou cara aí é outro
tipo de conversa né E aí fica muito mais
rico então para quem quer entender mais
Tecnicamente duas coisas que eu
recomendaria para se tornar mais técnico
nem sei se se tornar mais técnico É de
fato o melhor termo assim Mas duas
coisas que para quem quiser dar um up
nesse Skill que eu recomendo uma é chama
o seu Tech Lead lá seu a sua Tech Lead e
fala assim ó me explica aí a arquitetura
dessa parte do produto aqui ou que seja
ou que seja mais macro ainda é cara dá
um um overview mesmo aqui da arquitetura
mas não minimamente Tecnicamente é como
que é o que falou como
queas é basicamente feas a partir de eu
apertar um botão apertei um botão o que
que o que que acontece depois disso né
Eh acho que essa é uma e a segunda que
ela é mais básica mas é lê a
documentação das paradas antes de e
monta lá e depois Sentra com com com a
pessoa da e pede um uma avaliação ali
agora que tem um chat de GPT também você
pode lá mandar para ele e falar também
né pedir umas opiniões e pedir mais
contexto e etc são duas coisas que eu
comendo aí eu ia dar uma terceira com
base nesse último que você falou aí cara
hoje em dia de em tempos de chat GPT faz
um mini projetinho velho de final de
semana um site um site seu tá ligado mas
não que você vai fazer num wix da vida
no WordPress tipo você vai rodar HTML
CSS JavaScript vai aprend end a botar um
site no ar usando um github Pag da vida
alguma coisa assim eu não corroboro com
essa dica aí é é a minha dica Deixa a
minha dica porque você vai tipo cara
hoje em dia com chat GPT você faz isso
tudo tipo conta própria ali sem muita
dificuldade vai pedindo para ele te
explicar e você vai tendo uma ideia de
tipo o mais simples dos projetos tipo
que que é botar um negócio no ar na
internet né E eu vi vi um dia desse um
cara no Twitter falando assim que muitas
vezes ele vai contratar para vaga de
pessoas de redes e pede pra pessoa
explicar como a Internet funciona e a
pessoa não sabe sabe é o negócio tá na
nossa vida o todo dia então e às vezes
um projetinho desse começa a te dar
noção de várias outras coisas ali de
novo que a gente falou né pode trazer
insights e referências ali que você nem
nem espera E aí só para finalizar você
tava falando de quando você fez
faculdade tinha que fazer algoritm olho
na mão eu lembrei que no mestrado a
gente tinha que codar os algoritmos de
machine learning todos na mão assim sem
usar não era no papel mas a gente não
usava nenhuma biblioteca Tá ligado tem
várias bibliotecas prontas já que você é
uma linha de código e você roda um
modelo de machine learning a gente tinha
que fazer na mão implementar função de
erro e tal e aí Isso foi o que me fez
aprender ali de fato mas é um negócio
tenso ali tudo na internet Se vocês
quiser quiser procurar aí como
implementa os algoritmos mais clássicos
machine learning curso do
and no corsera tem tudo é isso Bora lá
pros produtos da semana né Bora
[Música]
então e aí
aix conta aí qual foi seu produto da
semana cara o meu produto dessa semana
foi a Twitch serviço de streaming ali de
jogos a roxinha como a galera fez
especialmente o canal do Gal do Gal
laser aí da últimas últimas duas semanas
estava tendo Major de Counter Strike
primeiro Major de Counter Strike 2 aí
então passei umas boas horas consumindo
Twitch e Counter Strike melhor
jogo certo qual que foi o seu produto da
semana cara o meu foi um combo mas eu
vou que eu já falei dele tantos
episódios que eu não vou falar do spit
fy de novo aqui mas é o Pocket cara eh
para quem não sabe o Pocket é para quem
não usa o Pocket basicamente ele é um
app para você salvar suas notícias
salvar seus artigos suas coisas e aí
você pode ler depois pode tanto ler
offline Quanto quanto online mesmo tal e
cara na correria do dia a dia e tudo
mais às vezes você fala carac Aqua coisa
legal mas você não salva lá para ver se
esquece d tempo né Não dá tempo de ler e
não dá às vezes você nem lembra de
salvar então pô e o pocket tem tanto
aplicativo no PR celular quanto ele tem
uma extensão no Chrome né que então para
qualquer link você vai lá aperta um
botãozinho ele já salva aqui então eu
tenho lido muito nos últimos meses
porque eu tô fazendo uma especialização
E ai né cara E aí eu tenho lido muita
coisa tô tenho salvagem mas na correria
do dia a dia assim Durante a semana eu
consigo aí pro final de semana eu faço o
recap da semana inteira A tá 300 artigos
para ler então é o Pocket você tá Gia os
artigos que você salva então cara eu eu
tenho um setup complexo para isso porque
eu salvo no pocket aí eu escuto no
Spotify E aí eu salvo no Evernote no
Evernote eu ten todos os artigos que
Evernote
2024 aham
eu já te falei que o notion ele é um
evern am o mano é que ele depois de um
tempo ele cagou ali o a parte que era
free ele foi tirando parte a parte que
eu uso é literalmente eu mal abro
Evernote também assim mas é eu tenho a
extensão dele também no Chrome Então aí
depois que eu escuto no Spotify eu salvo
ele aí sim é tagado e tudo aí eu tenho
tag para tudo que você imaginar uns cara
eu vou falar tem mais de 10 anos de
artigos salvos em muitas categorias
diferentes no no Evernote Então esse é
meu setup de leitura você deve ser umas
das cinco pessoas que ainda usam
Evernote os caras devem saber o seu nome
nome sobrenome lá no no
HQ
a vamos lá e que que a galera mandou aí
essa semana pra gente de produtos Artur
cara o Dezão mandar um salve aqui pro
mandou o before waste não sei se é assim
mesmo mas eu acredito que seja assim que
que fala que é um app para você comprar
as paradas que tá com vencimento com
vencimento próximo sacou ou que tá com
algum defeitinho e da gastroenterite
né Não mas ele comprou até vinho nas
parada cara então ficar ligado para
tomar rápido né
é a Nana mandou o split Wise Mateus um
salve aqui Mateus ola lá da Gringa falou
do Zilo a pilon mandou do quinto andar
galera tá tá boa aí o Glauco mandou o
mfit Personal e o Beiço Fábio mandou
e que é um para câmeras e ajuste de
câmera e de segurança e tals E
aproveitando que você falou da pilon aí
quem não ouviu ainda Ouça lá nosso
Episódio da semana passada foi
entrevista com a Carol pilon muito legal
edição mais recente do Product Hero em
podcast o episódio da pilon já tá no top
10 dos episódios da do papo na arena
aqui e foi o o que teve mais Plays no
dia de lançamento na história programa
[Música]
isso por hoje é só galerinha com isso a
gente encerra mais uma edição do papo na
arena E aí nossos recadinhos de sempre
se você não assina ainda nosso feed
assina lá no seu agregador de Podcast
Favorito Spotify é tem no YouTube também
tem o podcast direto lá no substack
então vai lá é deixa seu comentário dá
cinco estrelas pra gente sempre ajuda se
inscreve no canal no YouTube então tudo
que você puder fazer ali que é para
interagir com o podcast faz tá porque
ajuda a gente para caramba aqui a
crescer e a espalhar a palavra aí do
papo na arena
e outra coisa que ajuda a espalhar o
papo na arena é compartilhar com outra
pessoa né então se você conhece alguém
que você acha que pode gostar das coisas
que a gente fala aqui toda semana manda
o episódio fala pra pessoa ouvir fala
pra pessoa seguir também que toda semana
a gente tá aqui normalmente Às quartas
às vezes à Quintas mas toda semana a
gente tá aqui quando eu não fico
doente e segue a gente lá nas redes né
@x @arthur Close comk @ product Arena é
isso recadinho final aí Artur e também
segue as nossas News lers Né verdade o
que eu vi por aí aí lá no subst aosta a
cada fase da lua mas a a frequência tá
mais ou menos a cada duas semanas
atualmente mas a brilliant Basics tem
toda semana lá tem o Kick Win que é a
nossa o Mobil links repaginado né que a
gente gostava mais do deixar aqui meu
protesto que eu gostava mais do nome
mobilink inclusive
é então mas na votação o campeão exato e
a voz do povo né a gente a gente segue
ela mas mas estão tem lá toda semana
toda segunda-feira a gente coloca lá o
Kick Win com notícias de produto de ai
as ferramentas de Ai que a gente tá
testando toda semana tem duas
ferramentas lá também Além disso tem
vários outros conteúdos lá tanto na
versão free quanto na versão paga e é
isso aí é isso semana que vem meu caro
Artur até semana que vem valeu valeu